چ چ گێژنێک، کالێب؟
چاوەڕێی ئەوە بکە تا ئەو وێنەیە ببینیت کە من بەدەستم هێناوە.
وەک ئەوەی کە تۆ خەریکە تەختێک لە لایەوە دەردەخەیت.
ده توانیت سه رمه وه بڕیت.
ئەوە سەربڕینی پاک نەبووایە
ئەم چەقۆکانە
تۆ دەموچاوی خۆت زۆر خۆش دەکەیت
ئایا نابیت بڕوات بزانیت جسیکا هەست بە باشتر دەکات؟
ئەو چاک دەبێت، من کلۆنۆپینیم پێدا
بۆ ئەوەی بتوانیت لەش بخەویت هەرچی لەشیدا هەیە
کچەکە زۆر دڵتەزێنییە.
جیسکا؟
سڵاو
چۆن هەست دەکەیت، ئامۆزا؟
چونکە هیچ کام لەو هاوڕێکانتەی تر
کە لە هاتنیان بێزار بوو،
ئایا دەتوانم ئۆتۆمبێلەکەتم ببەم و لە گیرۆدە بوونم ڕزگار بم؟
لەگەڵ دواین خۆشەویستەکەت؟
گفتوگۆیەکی باش.
باشتر وایە لە نیو کاتژمێردا هەستێیت
یان ناچار دەبم خنکان
ئەو دڕندە گۆشتییە بێ مێشکە
"ڕەشق و ترسێکی زۆر لە کابوسەکەم هاتە سەرم".
" هەوڵم دا دەستەکەم بکێشمەوە
بەڵام دەستیش لە
له گه ڵ ده نگێکی زۆر دڵته ق و دڵته ق و دڵته ق و دڵته ق و دڵته ق و دڵته ق و دڵته ق و دڵته ق و دڵته ق و دڵته ق و دڵته ق و دڵته ق و دڵته ق و دڵتەنگیدا
'بەخەم بکە'
"بەخەم بکە!"
"کاتێک باسی دەکرد،
من تێبینی کردم، بە شێوەیەکی تاریک
دەموچاوێکی منداڵێک لە پەنجەرەکەوە دەڕوانێت".
"دۆزینەوەی بێ سوودە هەوڵدان
ئه و زاته ی که ده یله شاند،
ململانێیەکە لە پەنجەرەی شکاودا ڕاکێشام"...
جیس؟
- "وەوەو لەدوولا و لەرێوەدا دەفرۆشین"...
تا خوێنەکە کەم بوو
و ملکەچیش ئاو کرد".
"بەڵام هێشتا هاوار دەکرد: "بەخەم بکە!"
جیسکا!
- شـەرت، شـەرت، شـەرت!
نەخێر، جیس، جیس؟
ئێستا کێیە ئەو گۆشە دڕندە بێ مێشکە؟
کەلب
چی؟
ئەی خودایە
چی بەسەرهات؟
جیس؟
جیسکا؟
چی؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر...
کالێب!
- نەخێر...
نەخێر، کەلب!
کالێب!
بێت!
بێت، تۆ لەوێ؟
تەنها پێنجەم بدە، باشه؟
براندۆن لە دەست دەدات
ناتوانێت ستاتری که بردوو دۆزیه وه
لە کێبڕکێی دەستگیری دوێنێ شەو
لە ئێستادا لە قۆناغی چەپدا جێگیر و گونجاوە
وەک وتم نیو کاتژمێر پێش ئێستا بوو.
هەست بە باشی دەکەیت؟
من باشم
بڕۆ بۆ ناوەندی خۆت.
پێش ئەوەی پەردە هەڵبگیرێت دەگەڕێمەوە.
دەستت پێدەکەوێت، بەڕێزی.
تۆ تی شرتە ڕەشەکەی خۆشم بینیوە؟
بۆ ڕۆژی کار بۆ سبەینێ پێویستم بە
دایك؟
خۆت ناتوانیت بۆ هیچ خۆپیشاندانێک بڕیت
باوکی سۆفی دەیبات.
من پێشم وت، وەک، دە جارم.
لەبیرت دێت؟
بیرت نەهاتووە کە تەماشای تەختەی حەمامەکە بکەیت؟
بڵێ دانی مۆسیقا دابخات
دایکم دەڵێت: "موسکەکە کەمتر بکە!"
من خۆم دەتوانم ئەوە بکەم!
کاسی، باشترە قیچی منت نەبێت.
دەستم بەسەردا نەما، مامان!
گڵاوە
باشە، بیخە ناو پۆشاکەکە، دواتر دەیکەم.
تۆ لەبیر دەبیت، هەمیشە لەبیر دەبیت.
تۆ دەزانی کە ئامێرەکەی بشۆین لە کوێیە.
بریجیت، دایکم لە شەوانە
و ئێمە هەموو فیلمەکانی فریدی بە یەک دەبینین.
تەنانەت ئەو قێزەونانەشی.
تۆ، ئەتەوێ بگەڕێیتەوە و...
لە خەونەکانتدا
هاوڕێکانت سەیران.
تۆ ئەو شێتەییت.
کاسی!
ئەمشەو خەڵکێکی زۆر هاتووە، دان؟
- دەربکە، پردێ!
بێنە ژوورەوە!
کەسێک بیگات، تکایە!
باشه ، باشه !
بۆ!
بێت.
تۆ تۆی کچی
سەرسوڕمان، خوشک.
کەی هاتیتە شار؟
من ڕاستەوخۆ لە لەیكسپۆرتەوە هاتووم
هەمم.
تۆ خەوتوویت؟
وەک تامپۆنێک دەچێت.
بزانە، بزانە لە خوارەوە بەتەواوی تێکچووە.
من توانیم لە شەقامەکە بچمە ژوورەوە.
تەواوی بیناکە تێکشکاوە.
لە مانگێكدا دەكەوێتە سەر
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت
نەخێر، ئێمە دەرداین.
ئایا شوێنی نوێتان دۆزیوەتەوە؟
هێشتا نه بوو
شێت، ئێل، تۆ و جەی بۆ هەمیشە لێرە بوون.
بانکوک زۆر باش بوو؟
مەجنون، مەجنون و مەجنون هاندەرانی ئەوێ.
خوێنی مار خواردت؟
ئەمە لە ڕووی کولتوورییەوە هەستیار نییە.
چی لە باربیکی مێشکی مەیمۆن؟
بەڵێ، ئەوە زۆر باشترە، دان.
کێ هاوڕێت، کاس؟
ناوی (ستافانی) یە
سـتافانی
بارودۆخی ئەو چییە؟
دانی پێی وتم کە کاتێک ئەم بینایە بانک بوو
کاکییەک دەستگیرکرا لە دزیکردن و خۆی هەڵواسی
ئەگەر ئێوەش بە پارەیەك لە گیرفانتاندا دەچن،
ڕۆحەکەی گوێ لە دەنگەکان دەگرێت.
دەترسێنێ تاكو بمرێت تا هەموو پارەکەت بباتەوە
راستە، راستە.
ئەگەر دوای من بێت،
ستافانی سەرەتا ترسانەکەی بۆ مردن دەکات.
ڕۆحەکان ڕاستەقینە نین.
- تا ئێستا یەکێکت بینیوە؟
ئیتر چۆن دەزانی کە بوونی نییە؟
چونکە...
من تەنها بەو شتانە باوەڕ دەکەم کە دەبینم.
بۆ من؟
- تەنها بۆ کچانی بەرگێکی خراپە.
ببین مامان من زۆر خراپم
تکایە ئەوی مەگەرە بۆ دنیای گرووپەکەت.
گرووپێک چیە؟
ناوى خۆشترینى دایکت بۆ من
هەرچەندە دەزانێت کە تەکنیکی گیتارم.
ئەگەر تۆ بڵێی
باشه ، باشه یان دیاریت پێنه ده ستبه ده ست
له و باره یه وه ،
سەیری ئەوە بکە کە بۆ باوکت دێنمەوە.
چی ڕوو دەدات، ئیل؟
دانى، بڕۆ ئۆتۆمبیلەکەم بگۆرە و لەگەڵ خوشکانت پیتزا بخۆ
دڵنیام، دایكم.
من ناتوانم سەرم بۆ هەموو ئەم شتانە ببڕم.
چی؟ ئایا کەسێکی تر ناسی؟
نه خێر، ئه و بڕوای وایه پاره ی منداڵه كان
هاوتای هاوبەشی دایک و باوک لە دوورەوە.
بۆچی پێم نه وت، ئیل؟
من ڕاستەوخۆ لە فڕۆکەیەکدا هەڵدوم
بۆ یارمەتیت لە تێپەربوونت.
بانگی کردم
دوو جار
یەکەم جار کە پێی وتم دەڕوات
دووەم، ئەو شەوەى کە کۆچکردووە.
ئەوە دوو مانگ و نیو بوو، بێت.
ببورە، باشە؟
ئەزانی کاتێک لە ڕێگادا، قووڵ دەبم
و ئێستا هەوڵ دەدەم ببم بە سەرۆکی تەکنیکی.
ئەگەر بژیم، یەکەم ژن دەبم
لە گرووپەکەمدا بۆ ئەنجامدانی، بۆیە...
تکایە، ئێلی، پێویستە بە شێوەیەکی باش باسی ئەم بابەتە بکەین.
ئێل...
ئەمشەو دەتوانیت لەسەر سۆفادا بخەویت
بەڵام پێویستە هەڵبگیرسێم و بڕۆمە دەرەوە.
هی، بێتی بو
ئەلییە، تەنها...
بۆ سڵاو کردن و...
من و جەی، ئێمە، ئی...
دەزانی چی--
تۆ تۆمەتت پێ ناکەم
ڕقم لە دەنگی دەنگم هەیە.
چیت پێوە، بیت؟
دیسان هەڵم تێکدا، وەک هەمیشە.
و پێویستم بە یارمەتیتم هەیە بۆ ئەوەی بزانم
دیسان
چی ڕوویدا؟
-مممم.
خێرا، پرد.
دەتەوێت بیبەستە؟
دەتەوێت مۆڵەتەکەت وەربگری؟
با بڕۆ، کاس.
بوومەلەرزەیەک!
با بچین
بڕۆ!
دابنیش!
- شێت!
ئەوە زۆر توند بوو.
پێم وایە پشوچووم.
گەرمەتی؟
مامانمامانم
لەوانەیە تەنها سوودا بێت.
باشه ، با بڕۆ
براجیت، سەیری ئەمە بکە
چییه ؟
بۆشاییەک هەیە.
وریا بن، دان، لەوانەیە پاششەکزەکان ڕووبدەن.
کۆشکێکی بانکی کۆنە!
دانی، مه ڵێ!
دان؟
با بڕۆین، دانێ
چاوەڕێی بکە!
دانی!
خوله كێك ئارام بكه ، پرد!
دانی، تۆ باشە؟
من باشم
- هیچ؟
تۆڕەکە بە تەواوی تێکچووە.
دڵنیام ئەوان باشن، ئیل.
سڵاو
هەمووان باشە؟
گیب، منداڵەکان چوون بۆ پیتزا
و ناتوانم بە خانەقەکانیاندا بگەم
ئەتوانم ئۆتۆمبێلەکەت بۆ بدۆزمەوە؟
- ئەی چۆن ئەتوانی بیبەم؟
با کلیلەکانم وەربگرێ.
- تۆ کێیت؟
خوشکی ئێلی.
بەڵێ، بەڵێ، ئەو گرووپکارە.
با شتێکت لێ بپرسم
ده توانی گوێ له و بالا بگرێت؟
- چی؟
ناردووە خۆی لە قەوارە شاراوە
وەرە، کیتی، کیتی، کیتی.
با بچینە سەر.
ئایا ئەوانن؟
خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
دوای بوومەلەرزەیەک هەرگیز لە سەر lift ناگرێ
بریجیت پیتزاەکەی لێ کەوت.
خۆشەویستان زۆرترتان خۆشم دەوێ
بوومەلەرزەی هێزو 5.5
لە باکوری هەڵەی پوونت هیڵزدا کەوتووەتەوە
کەمتر لە کاتژمێرێک لەمەوبەر.
لەسەر ناوەندی شاری لۆس ئەنجلێس
لە هەموو شوێنێک لە لا هابرا تا...
پێتوایە بەهای هەیە؟
دایکم ئێستا دەتوانێت بڕێک پارەی زیاد بکات
پێت وانییە؟
پێم وانییە دایك پارە لە شتێك بدەوێ کە دزەی کردووی.
دزراوە نییە.
لەوانەیە بۆ هەمیشە لەو سندوقەدا بێت
بەڵێ، و شتی سەیر و سەمەر وەک ئەمیش بە هۆکارێکەوە زیندانی دەکرێن.
واز لە کارەکە بهێنە دان
- چیا!
با بیبینم
تەنها یەک لێدوانە.
دان...
دانی، تکایە داخڵە.
من حەزم لەمە نییە، دان.
پێویستە ئێستا بیخەیەوە
مامان جارێکی تر هیچکەسمان لە دەرگای پێشەوە دەرناخات.
یەکەم شت بەیانی ئەو کاتە
بەڵێنی پێ بدە؟
تۆ خەریکی غوطەی قووڵایی دەریاییت؟
پێویستە لەژێریدا بڕوانم پێش ئەوەی بچم.
پێشتر لە کەنارەکەدا لە لایەن ژێلیفێکەوە لێدراو بووم.
من حەز ناکەم بچم ژێر ئاو.
پێم وایە هیچ شتێکی سەیر نییە
بوونەوەرەکانی دەریا لە وانەکەدا.
ئەی خودایە!
ئەی خودایە، ئەی خودایە، ئەی خودایە!
ئەوە... ئەوە...
-ئەی باشە؟
من باشم، ئازیزم.
ڕقم لە ئەوە هەیە کە گەدەم ئازاری بدات.
نیوەڕۆی باش هاوڕێ ئاینیانی من
من باوک مارکس لیتلۆنم
خزمەرانی کتێبخانەکە لێرە لە کتیدراڵی سانت پاتریک
و ئەمڕۆ بەخێرهاتنی هەمووتان دەکەم بۆ شاری فریشتەکان
تەناوەت بۆ ئێرە بانگهێشت کراوە
بۆ بینینی ئاشکراکردنی ی کەرەستەیەکی تایبەت
کە لەلایەن نێردەیانی دەریاکانمانەوە دۆزرایەوە
ئەمە دەمەوێت پێشکەش بکەم
ئەوەی من پێموایە یەکێکە لە سێ بەرگی ئەفسانەیی
لە Naturum Demento،
کتێبی مردووان
تێستەکانم تا ئێستا ئاشکرایانکردووە
کە بەستەرەکانی لە گۆشتی مرۆڤی چاککراو دروستکراوە
ڕێژەکانی و هەڵکێشەکانی  لە خوێندا هەڵکێشراوە.
ئەمەش کەریبەیە!
ئەمڕۆ داوای پەسەندکردنی کڵێسا دەکەم
بۆ وەرگێڕانی ئەشرارە ڕۆحییەکان
پەڕەکانی بێ گومان هەڵدەگرن.
لەناوببات!
پێچەوانانە ناوی "کتیبی مردووەکان"ە!
هەوڵ دەدەم سەیری ئەم کتێبە بکەم بۆ چاکەی مرۆڤ!
لەلایەن پیرانی کڵێسای ئێمەەوە رەتکراوەتەوە
خۆم، کانۆن دیمیان شاناهان،
و باوک هۆگۆ کۆرتێز
بە نهێنی کاری کردووە بۆ وەرگێڕان
نووسین و گلیفەکانی کتێبەکەی مردووەکان.
پەڕەکانی تێدایە کە ریتواڵ و جادووگەری کۆن،
خوێندنی ئەو بابەتانە
پێگەیەندن کە ڕێگە بە پەیوەندی لەگەڵ هێزە سەرناشتییەکان بدات
کە لە دەرەوەی پەراوێزی نازک و ناسراومان هەن.
٢٤ی کانوونی دووەمی ساڵی مەسیحی خاوەن شکۆیە، ١٩٢٣.
منیش، باوک مارکس لیتلۆن،
ئێستا دەستپێدەکات بە خوێندنەوە بە دەنگ
یەکەمین پەڕەی ڕۆحی زیندووبوونەوەیان.
هی!
یارمەتی!
بێدەنگ بن!
ئەوە باشە، ئەوە باشە.
تەنها بێ کارکردنێکە.
بریجیت؟
-ئەی باشە؟
بەڵێ،
دیارە تەنها ئێمەین کە لە دەرەوەین.
بەڕاستی؟
دایك؟
ئێل، تۆ خەوت؟
لە کوێیە؟
دایك؟
ئێل؟
چییه خوشک؟
من جوانترین خەونم بینی
ئێمە پێکەوە بووین، لە دارستانێکی بەرز دانیشتین.
ھەوا پاک بوو
باڵندەکانیش شیرینترین گۆرانییان دەخوێند...
ئاوازەکان.
ڕۆژێکی نایاب بوو و هەر بیرێکم لە
چەندە ویستوومە هەمووتان بشکێنمەوە
و له ناو جه سته كانتاندا هه ڵبگرن
تا بتوانین خێزانێکی دڵخۆش بمێنینەوە.
لە ناومدا هەیە.
مەهێڵە منداڵەکانم بگرێتەوە.
دایكم!
بریجیت، بیخەنە ناوەوە.
ئێستا!
چی بەسەریدا هات، پرد؟
پله كان، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ
با بچین
هەستان، ئێلی، وەرە، هەستان.
دانی!
نەماون
لە خولەکێکدا چاک بوو
لەدوای ئەوە قسەی شێت دەکرد و...
ئێستا نەماوە
تۆڕەکە هێشتا تێکدەشکێت.
دەتوانم نوێژ بکەم؟
ئەو ئایینی نییە.
نەبوو.
تەنها چەند وشەیەک
لەگەڵم بن
ئارامێکی هەتاهەتایی بدە، ئەی یەزدان
و ڕووناکییەکی دائمی بەسەریدا ڕووناک بکاتەوە.
با ڕۆحەکەی
هه موو ئه وانه ی باوه ڕیان به خوا هه بوو که له قیامه تدا ده مرن،
بە بەزەیەی خودا...
چی بەسەر دەموچاوی هات؟
ئارام بخە
دیاره كه سێك لێی ده ستدا
ئەوێ سەکۆیەکی کۆن بۆ هەڵهاتنی ئاگر هەیە
لە لای باکووری بیناکە.
دەتوانم هەوڵ بدەم ئەوەم دابەزێنم
ئاگاهی بەرز بکە، یارمەتی وەربگرە.
دەبێت لە ٨٢دا بڕوات.
ئەح، بەسە.
ئەمە شلەکەیە، وانییە؟
بەڵێ، وەک زۆربەی ئەم زەمینەی نەفرەتکراوەی.
ئامرازەکانتت هەیە؟
ئێمە دەتوانین ڕاستەوخۆ لە دەرگاکە بڕین.
لە کامیۆنەکەمدا
تۆ لەو دەرگایە کۆنانە تێناکەویت
بێ ئەوەی شتێکی قورس بێت.
دەمەوێت باوکم بگەڕێتەوە ماڵەوە.
ده یبینێت
کاتێک مۆبایلەکان کار دەکەنەوە، ئەو یەکسەر دەگەڕێتەوە.
چۆن دەزانیت دەیکات؟
تۆ گوتی دایك هەموو شتێكی باش دەبێت.
بیرم لەوە کرد کە دەبێت.
زۆر ببورە، کاس.
من دەمێنمەوە چەکەکەم و دەمانفڕێ
تەنها یەک خولەکم پێ بدە، باشه؟
من حەز ناکەم گیرم بێت.
هەمووان بەسە لە پەراوێزن
بەبێ ئەوەی چەکەکان لێرە ببارێن.
نازانم چی بکەم، ئیل.
تۆی ئەو کەسەی هەمیشە وەڵامی هەیە.
من زۆر ترسم تا ئێستا ڕووبەڕووی منداڵەکانت ببمەوەەوە
گرنگ نییە چەند سەرقاڵیت بووبێت
هەمیشە کاتیت بۆ من دۆزییەوە.
بۆ هەمووان
باوەڕم پێناکات جارێکی تر قسە لەگەڵت ناکەم
ئەی بەیتێ بو، ئێلییە.
تەنها... تەلەفۆن بۆ سڵاوکردن
بەیت
بێت!
پێویستە یارمەتیم بدەیت، بێت.
- دەسووتەم!  دەسووتەم بە زیندوویی!
ئێل؟
- دایكم؟
دەسووتێت.
من سەهۆڵم بۆ دەهێنم
دایك؟
مامان ئێستا لەگەڵ مێروولەکانە.
دایكم، واز لە کار بهێنن!
-بەداوە!
ئەوە من نیم، بریجیت.
دووربکە لە ئەو، پرد!
چی بەسەرم دێت، ئازیز؟
نازانم، مامان.
من ده زانم
ئێستا ئازادم
لە هەموو پارازیتەکانی تۆ کە شیر دەخۆن.
با باشتر ببوسم.
کێ دەیەوێت دواتر پوسێت؟
- ئێنی...
من...
مینی...
تۆ
ئێلی؟
- چیا!
کابینەکە بگرە.
دووربکە لە دەرگا.
تکایە، پێویستمان بە یارمەتییە!
بێنە ژوورەوە!
سڵاو!
گوێم لێ ده که یت؟
پێتوایە دایکم وەک وێنەیەک لەو کتێبە نییە؟
وەڵامم بدە، دانی.
نابێ دزەی بکەیت
ئەمە من نیم
ئەمە تۆی!
- دابەزی من دابەزی!
هی هی هی هی هەمووی تۆی تاوانبار
هی، هی
ئێوە لە یەکتردا ناگەڕێنەوە.
هەرگیز
من شتێکت نیشان بدەم
ئەمە چیە، دانی؟
ئازاری زۆر هەیە؟
بریجیت؟
من باشم
* کچانی قژدار*
♪ له گه ڵ شقڵانی گه ڵا ♪
*بەیبی ماڵئاوایی*
*بەیب نەک من *
♪ دایکانی شیرده که ن ♪
♪ بە تەماشا خەمناک ♪
*بەیبی ماڵئاوایی*
*بەیب نەک من *
دایك؟
بێت؟
ئەمانەشم بردووە.
ئەو کاهینەی ترسناکەی لەسەریان هەیە
خوێندنەوەی بڕگەیەک لە کتێبەکە.
وەک نوێژێکی تاریک و سەیر.
کاتێک ئەو وشانە وت...
بریجیت راستە، هەمووی بەلامەوە.
بریجیت...
* و چەقۆی ڕەش دەهێنێت *
*بۆ ئەوەی خەمم تێپەڕێنێت *
*بەیبی ماڵئاوایی*
*بەیب نەک من *
ئه وه ی ده كه یت
سڵاو، پیت شیرین
چیت، دایكم؟
من تەنها هەست بە خەمم دەکرد لە بارەی خۆم و باوکت.
بەڵام ئێستا لێرەیە.
هات بۆ ماڵمان.
ئێمە دەگەڕینەوە بۆ یەکتری.
یەکترمان خۆش دەوێت
ئایا ڕاست نییە، خۆشەویستەکەم؟
ئێمەش تۆمان خۆش دەوێت.
كاش، كاش، كاش بكه وه و بچینه ناو.
دەتوانین جارێکی تر خێزانێکی گەورە و دڵخۆش بین.
زۆر باش ناچیتەوە، مامان.
-ئەی!
هیچ شتێک نییە کە باوەش و پـێشـکـۆڵیـت چاک نەکـاتەوە.
ئێستا باز بکە
وەک کچێکی باش.
ئەوە بوو.
با بگەڕێین.
بۆ دایك و باوكی بكە
دایكم!
-ئەی باشە؟
پێم وابوو دایكم باشترە.
دەرگاكە وەك قاچەكەت بكە
تۆ تۆی گڕپتی گڕپتی
من گرووپم نییە، تۆ پشیلوو!
بێت.
بڕۆ ژوورەکەت.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت، دانی.
ستافانی پارێزگاریمان دەکات، وانییە؟
بەڵێ،
تۆ چی سەیری دەکەیت، خۆشەویست؟
دەبێت ئەو گوزەرانە ترسناکەم بکوژم
کە لە ناو قوڕمدا هاتووە.
من حەز ناکەم کە شتی لە ناو قوڕگەکەمدا بێت.
تۆیش، پوورێ بیت؟
سڵاو
ئەمە کابوسە؟
وەک کابوسێکە، کاس.
ئایا ئەوەی بەسەر بریجیت و دایك هاتووە بەسەر ئێمە دێت؟
نامێڵم ئەوە ڕووبدات
بەڵێنی دەدەم
ڕۆژێک دایکێکی باش دەبیت، خاله بێت.
بەڵێ؟
بەڵێ،
تۆ دەزانی چۆن درۆی منداڵەکان بکەیت.
پێم وابوو ببەستمەوە.
بۆ هەر حاڵێک
دەمەوێت گوێ لە ڤینیلەکە بگرم.
زۆر مەترسیدارە ئەو وشانانە...
بەڵێ، باشە، لەوانەیە وشەیەک لەسەری بێت
کە دەتوانێت یارمەتی بوەستاندنی هەموو ئەمانە بدات.
ئێمە توانای کارکردنی تۆڕی دارپۆشینمان نییە.
دەتوانم چاک بکەمەوە
من گوێ لە یەکەمیانم گرت و دواتر ئەو قسەی کرد لە دووەمیان.
من وا دەزانم لە کۆتایی دیکەوە دەست پێ دەکەم.
بۆ هەر حاڵێک
ئێستا دوو شەوه
چونکە بە دەنگم لە کتێبەکە خوێندەوە.
خوازم تێبگات و بە لایەنی بەرامبەرەوە هاوبەش بكەین
نەبێت زیاتر هەڵە بووە
من ئەم تۆمارە کۆتاییەم دەکەم
وەک ئاگادارییەک بۆ هەرکەسێک کە لەدوای ئەوە پەیوەندی بکات
لە پەڕە خراپەکانیەوە.
Naturum Demento نەکرێت لەناوببرێت.
کاتێک دۆزیوەتەوە، قووڵایی بدە ناو کۆشکە نهێنیەکەمان،
بۆ ئەو وشانەی کە گوتم <
لە تاریکترین کابوسەکەمەوە.
ئایا بریجیت وەک دایك دەگەڕێتەوە؟
نازانم، کاس.
*شەیتان یەکەم جار کورتز بوو*
ڕۆنکردنی  لە ناوەوە بۆ دەرەوە.
بە هێزی وشەکانی پەروەردگارمان
هەوڵماندا ئەو كاندیدە خراپە دەربکەین
بەڵام گاڵتە بە نوێژەکانمان کرد
و شاناهانی گرتە ژێر دەسەڵاتی خۆیەوە.
* کاهینانی هاوکار* * هاتنە سەر یارمەتیمان*
بەڵام دەستبەسەرداگرتنیان خێرا بڵاوبووەتەوە
بێ ڕیم و بێ هۆش.
ئەم خراپەیە بە یاساکانی مرۆڤەوە حوکمڕانی ناکرێت
نه، خۆشی خۆی ده گرێت
لە دروستکردنی تیرۆر  لە ڕێگەی ئاژاوە تەواوەتییەکانەوە.
ئەنجامی ئەم نەفرەتەی بێ هیوا،
هەوڵمدا ئەو شتانەی کە جاران براکانم بوون بکوژم.
مایان بردە ناو خەزنەکە و ئاگریان لێدا.
بەڵام لە ئاگری ئەویدا سەما دەکەن
و لە سوتانی دەردەخات.
مەیلی کاک فۆندا هەندێک جار لەوێ خۆی دەشارێتەوە.
پێم وانییە پشیل بێت.
تەرمەکانیان خاکەم کرد کە لە سەریان تەڕ و تەڕ بوون
لە زەوی پیرۆزدا.
بەڵام جارێکی تر هاتنە ئاراوە
ڕوخان و پڕ لە تووڕەیی.
وریا بن، دانی.
دوای ئەوەی شەوێک لە ژووری ژێرخاندا شاراوە،
زانیت تەنها یەک بژاردە ماوە.
ڕووخانی تەواو لەش.
پێموتبوو، ئەبوو کتێبەکە بگەڕێنیتەوە، دانی.
من بڕم و هاك بووم،   و من...
م شکستی هێنا.
لەدەرەوەی دەرگاکان ئێستا گوێم لێدەبێت کە داوای لێ دەکەم
ئەمە تەنها پرسێکی کاتە  پێش ئەوەی منش وەربگیرم.
هیچ شتێک ناتوانێت ئەم هێزە شەیتانە ڕابگرێت.
هتای پاشماوەی کۆتاییش لەدوای تۆ دێت.
دەبێ هەڵبگریت.
تەنها ئەوەی دەتوانیت بكەین ئەوەیە هەڵبكەیت!
ئەم ترسە کۆتایی نایەت
تا بێ تاوان لەناوبچێت.
تا خراپە...
...با ناوی تۆ بێت.
دانی
ببورە، کاس.
ڕۆحت دەخۆم
دوو ڕۆح؟
تکایە...
ئێلی لە دۆزەخ چاوەڕێی تۆ و منداڵە نەولودەکەیت دەکات.
- نەخێر
خاله بێت!
ئازاری دادی؟
ئایا ده بیت به دایك؟
بەڵێ، بەڵێ.
من ده مێنمه وه ده ره وه له م شوێنه
چۆن؟
پله ی ئاگربه ست، با بڕۆین.
سەیری پشت مەکەن
بگەڕێوە و گوێەکانت بپۆشە
بێتی بو!
ئەو هەوڵدەدات
دایکت دووربکە لە تۆ، کاسی.
دەزانم چیتر دایكم نین
لێم دوور مه که نه وه .
تۆ هیچ بایەخێکت نییە چۆنە
بۆ هێنانەدی منداڵێک بۆ ئەم جیهانە، بێت.
ئەوە چەکەکەم، تۆ تۆڵەی دزی.
خاله بێت!
هەمووان لێرە لە بەرەبەیانی بەیانی دەمرن، بێت.
هەڵبکە!
تا بەیانی مردووە!
-لە بەرەبەیانی مردووە!
لێرە
دەربازبوون نییە!
- عەمامێ بیت!
- نەخێر!
کاسی، کاسی.
کاسی، کاسی، کاسی
ئایا من مردووم؟
بڕۆ ژوورەوە
کاس، بیپر کوا؟
با بچین، با بچین.
هاتووە
بچە ژێر!
کاسی!
من تەنها سەری تۆم دەوێت، کچم
وەرە وەرە
چالاک بکە، کاس!
تکایە
یارمەتیم بدە، بێتى بو.
تەنها خوشکم دەتوانێت بەم شێوەیە ناوم بدات.
تۆ بەڕاستی وەک دایکم دەردەکەویت
تۆش وەک ئەو بە بێچارەیی شکست دەگەیێنیت.
تۆ بۆنێکی زۆر خراپت هەیە
...گروپی گڕ!
هیچ سیگنالێکی مۆبایل نییە
تا پێنج خولەک لەمەوبەر
و هەورەش منی لە خەو هێشت،
بۆیە لە بنەڕەتدا کەمتر لە سفر خەوتووم.
هەرچی بێت، هەموو گریانەکانی بەیانی من بە تەنھا،
ئێمە هێشتا کۆتایی هەفتەیەکی نایابمان لە دەریاچەکەدا بەسەر دەبەین.
کوخەی باوکی کالب زۆر نایابە
و تۆ بە تەواوی دۆستەکانی خۆش دەوێ
دڵنیام یەکێکیان بۆ تۆ گونجاوە.
من مەبەستم ئەوە نییە کە ببم بە "دڕێنەر" یان شتێکی تر
بەڵام لە ڕاستیدا بیرم دەکردەوە پشکنینی باران بکەم
لە سەر هەموو ئەم گەشتەدا.
هیچ هەلێک نییە
لە ١٥ خولەکدا دەڕۆم بۆ لات
ماڵئاوایی!